You see, here we are in the seminar and we are all Sahaja Yogis and we are having a good
Các con thấy đó, chúng ta đang ở đây trong buổi hội thảo và tất cả chúng ta đều là những Hành giả Sahaja và chúng ta đang có một khoảng thời gian vui vẻ,
time, we are cracking jokes, we’re discussing things, etc., etc.
chúng ta đang nói đùa, chúng ta đang thảo luận mọi thứ, vân vân.
But, this is all very well, I mean, one can enjoy oneself, in fact one should enjoy oneself
Nhưng, điều này rất tốt, ý tôi là, một người có thể tận hưởng, thực tế là một người nên tận hưởng
because the whole creation has been created in such a way that we should enjoy ourselves.
bởi vì toàn bộ sự sáng tạo đã được tạo ra theo cách mà chúng ta nên tận hưởng.
From the dawn of the creation, the Shri Adi Shakti of the Universe has played out a drama
Từ buổi bình minh của sự sáng tạo, Shri Adi Shakti của Vũ trụ đã diễn một vở kịch
using Her Deities, using all the powers that She created, to create a Universe so beautiful
sử dụng các Vị Thần của Bà, sử dụng tất cả các năng lượng mà Bà đã tạo ra, để tạo ra một Vũ trụ thật đẹp
that it should be possible for us to live in it in complete joy and complete enjoyment
để chúng ta có thể sống trong đó với niềm vui sướng và sự tận hưởng trọn vẹn
of our existence.
về sự tồn tại của chúng ta.
If one gives you an example…
Nếu đưa ra một ví dụ cho các con…
Yesterday we sat and we listened to ragas.
Hôm qua chúng ta đã ngồi và lắng nghe các bản raga.
These ragas themselves were inspired by the Shri Adi Shakti in realized souls those who
Bản thân những bản raga này được Shri Adi Shakti truyền cảm hứng cho những linh hồn khai ngộ, những người đã
gave them to the world.
mang chúng đến cho thế giới.
The whole thing has been created by Her in different aspects.
Toàn bộ mọi thứ đã được Bà tạo ra ở các khía cạnh khác nhau.
So that we should enjoy ourselves and so that we should not be miserable.
Để chúng ta nên tận hưởng và để chúng ta không phải đau khổ.
And why does She want us to be happy?
Và tại sao Bà muốn chúng ta hạnh phúc?
Because it is when you are happy and relaxed than the power of God can work on you, to
Bởi vì chính khi các con hạnh phúc và thư thái thì năng lượng của Thượng đế có thể tác động lên các con, để
raise you to a great height for which you are destined.
đưa các con lên một tầm cao vĩ đại mà các con đã được định sẵn.
You see, this whole drama that has taken place is not a drama without purpose.
Các con thấy đó, toàn bộ vở kịch đã diễn ra này không phải là một vở kịch không có mục đích.
Within it lies something that is profoundly important and that something which is profoundly
Bên trong nó ẩn chứa một điều gì đó vô cùng quan trọng và điều vô cùng
important is the awareness of God the Absolute the Almighty.
quan trọng đó là nhận thức về Thượng đế, Đấng Tuyệt đối, Đấng Toàn năng.
And this is the whole purpose of Sahaja Yoga.
Và đây là toàn bộ mục đích của Sahaja Yoga.
All the different techniques we use are a bridge to this.
Tất cả các kỹ thuật khác nhau mà chúng ta sử dụng là một cây cầu dẫn đến điều này.
You see, you have to understand what is Shri Mataji on this Earth.
Các con thấy đó, các con phải hiểu Shri Mataji là ai trên Trái đất này.
She is the Adi Shakti.
Bà là Adi Shakti.
Now, how many people know what is the Adi Shakti?
Bây giờ, có bao nhiêu người biết Adi Shakti là gì?
The Adi Shakti is the power of God Almighty Himself.
Adi Shakti là năng lượng của chính Thượng đế Toàn năng.
It is the highest manifest thing in the Universe.
Đó là điều được biểu lộ cao nhất trong Vũ trụ.
When this thing takes Avatara in the Universe for the first time, there must be a profound
Khi điều này hóa thân (Avatara) trong Vũ trụ lần đầu tiên, phải có một ý nghĩa sâu sắc
significance behind this.
đằng sau nó.
And this profound significance must be the awareness of the Lord the Almighty.
Và ý nghĩa sâu sắc này phải là nhận thức về Chúa, Đấng Toàn năng.
In your body are placed the various chakras of the tantra.
Trong cơ thể các con được đặt các luân xa khác nhau của tantra.
The instrument.
Công cụ.
Tantra means instrument.
Tantra có nghĩa là công cụ.
What are this chakras for?
Những luân xa này dùng để làm gì?
And people spend a lot of time cleaning them, taking them out, putting them in salt water,
Và mọi người dành rất nhiều thời gian để làm sạch chúng, lấy chúng ra, đặt chúng vào nước muối,
putting them back again.
đặt chúng trở lại.
But for what purpose?
Nhưng để làm gì?
You see, you have to think for what purpose.
Các con thấy đó, các con phải suy nghĩ xem để làm gì.
Try to think why you are here instead of doing things routinely.
Hãy cố gắng suy nghĩ tại sao các con ở đây thay vì làm mọi việc theo thói quen.
The chakras raise the awareness of the human individual from step to step, higher and higher
Các luân xa nâng cao nhận thức của cá nhân con người từng bước một, ngày càng cao hơn
until it can reach the throne of the Almighty Himself.
cho đến khi nó có thể chạm tới ngai vàng của chính Đấng Toàn năng.
That is their purpose.
Đó là mục đích của chúng.
So, those who do not use it for that are like a man who has a Rolls Royce who takes it apart,
Vì vậy, những người không sử dụng nó cho mục đích đó cũng giống như một người đàn ông có một chiếc Rolls Royce rồi tháo nó ra,
puts it in oil, puts it together again, starts the engine and goes nowhere.
bôi dầu cho nó, lắp lại, khởi động máy rồi chẳng đi đến đâu cả.
You see, the whole tantras have been given to you to raise your attention to the Absolutely
Các bạn thấy đó, toàn bộ tantra đã được trao cho các bạn để nâng cao sự chú tâm của các bạn đến Đấng Tuyệt đối
the Almighty.
Đấng Toàn năng.
The whole of Sahaja Yoga has been given to you to raise your attention to the Absolute
Toàn bộ Sahaja Yoga đã được trao cho các bạn để nâng cao sự chú tâm của các bạn đến Đấng Tuyệt đối
Your friends are given to you for this purpose.
Bạn bè của các bạn được trao cho các bạn cũng vì mục đích này.
And the Shri Adi Shakti Herself has appeared before you to give you this.
Và chính Shri Adi Shakti đã xuất hiện trước các bạn để trao cho các bạn điều này.
Now, there is no doubt that Shri Adi Shakti is Mahamaya.
Giờ đây, không còn nghi ngờ gì nữa, Shri Adi Shakti chính là Mahamaya.
What does Mahamaya mean?
Mahamaya có nghĩa là gì?
And why is She Mahamaya?
Và tại sao Bà lại là Mahamaya?
You see, you should question these basic fundamentals.
Các bạn thấy đó, các bạn nên đặt câu hỏi về những nguyên tắc cơ bản này.
After all, God is the Prime Architect of the Universe.
Suy cho cùng, Thượng đế là Kiến trúc sư Vĩ đại của Vũ trụ.
There is nothing that He does that is purposeless.
Không có gì Ngài làm mà không có mục đích.
You have to understand this.
Các bạn phải hiểu điều này.
If we have purpose in what we do in our limitations how much greater is His purpose?
Nếu chúng ta có mục đích trong những gì chúng ta làm với những giới hạn của mình, thì mục đích của Ngài vĩ đại đến mức nào?
You see, if a long time ago, more than 1,400 years ago, Shri Adi Shankaracharya told human
Các bạn thấy đó, nếu một thời gian dài trước đây, hơn 1.400 năm trước, Shri Adi Shankaracharya đã nói với con người
beings, “You are the Absolute, there is no difference between you and God the Almighty,
rằng, “Bạn là Đấng Tuyệt đối, không có sự khác biệt nào giữa bạn và Thượng đế Toàn năng,
Adwaita."
Adwaita.”
Now, if you are the Absolute, the Atma unless you are diluted, there can be no creation,
Bây giờ, nếu bạn là Đấng Tuyệt đối, là Atma, trừ khi bạn bị pha loãng, thì không thể có sự sáng tạo nào,
isn’t it?
phải không?
Because if you are always aware that you’re the Atma Tattwa, how can you be involved in
Bởi vì nếu bạn luôn nhận thức rằng mình là Atma Tattwa, làm sao bạn có thể tham gia vào
creation?
sự sáng tạo?
You’ll always be lost in meditation on your own existence.
Bạn sẽ luôn chìm đắm trong thiền định về sự tồn tại của chính mình.
You have to understand this basic fact.
Các bạn phải hiểu sự thật cơ bản này.
So, the Mahamaya was necessary for the creation.
Vì vậy, Mahamaya là cần thiết cho sự sáng tạo.
She was necessary for the evolution of the creation.
Bà cần thiết cho sự tiến hóa của tạo hóa.
Because by playing out dramas for you she evolves you.
Bởi vì bằng cách diễn ra những vở kịch cho các bạn, Bà giúp các bạn tiến hóa.
And it’s only when you reach a certain level that She can liberate you from herself.
Và chỉ khi các bạn đạt đến một cấp độ nhất định, Bà mới có thể giải thoát các bạn khỏi chính Bà.
So, that you see beyond the Maya, the Absolute.
Để các bạn có thể nhìn thấy vượt ra ngoài Maya, đến Đấng Tuyệt đối.
Now, there is a saying in one of the Puranas that, “The Devi can only be worshiped by
Bây giờ, có một câu nói trong một trong những cuốn Purana rằng, “Devi chỉ có thể được tôn thờ bởi
those who are both, intelligent and brave."
những người vừa thông minh, vừa dũng cảm.”
And She cannot be worshiped by the stupid and the cowardly.
Và Bà không thể được tôn thờ bởi những kẻ ngu ngốc và hèn nhát.
This is very important, you see, we have been given brains.
Điều này rất quan trọng, các bạn thấy đó, chúng ta đã được ban cho bộ não.
We haven’t been given brains to sort out trivialities of life.
Chúng ta không được ban cho bộ não để giải quyết những chuyện tầm phào của cuộc sống.
We have been given brains to chart our course to the Almighty the Absolute.
Chúng ta được ban cho bộ não để vạch ra con đường đến với Đấng Toàn năng, Đấng Tuyệt đối.
She is not going to spoon-feed you.
Bà sẽ không mớm cho các bạn từng chút một.
Beyond a certain point you have to find the course for yourself.
Vượt qua một điểm nhất định, các bạn phải tự tìm ra con đường cho mình.
The reason for this is that unless you do so you are not worthy to be presented before
Lý do là vì trừ khi các bạn làm như vậy, các bạn không xứng đáng được diện kiến
the Almighty.
Đấng Toàn năng.
Only those who are using their courage and their intelligence, the strength of their
Chỉ những người sử dụng lòng can đảm và trí thông minh của mình, sức mạnh của
desire can find the course, are worthy really to come before Him.
mong muốn của mình mới có thể tìm ra con đường, mới thực sự xứng đáng đến trước Ngài.
This is all part of the evolution of mankind.
Tất cả những điều này là một phần của sự tiến hóa của nhân loại.
To understand and appreciate the Almighty you have to have an awareness that is capable
Để hiểu và cảm nhận được Đấng Toàn năng, các bạn phải có một nhận thức có khả năng
of receiving it.
tiếp nhận điều đó.
About two years ago Shri Mataji came to Riyadh and I’ve written a Sanskrit poem which I
Khoảng hai năm trước, Shri Mataji đã đến Riyadh và tôi đã viết một bài thơ tiếng Phạn mà tôi
presented to Her.
dâng lên Bà.”
And She began to complete it for me because it was incomplete.
Và Bà bắt đầu hoàn thiện nó cho tôi vì nó chưa hoàn chỉnh.
And one of the verses was, “…how can I pour all this into such small cups?
Và một trong những câu thơ là, “…làm sao Ta có thể rót tất cả những thứ này vào những chiếc cốc nhỏ như vậy?
..."
..."
You see, because the awareness, the brain is not yet developed to the point it can take
Các con thấy đó, bởi vì nhận thức, bộ não chưa phát triển đến mức có thể tiếp nhận
the radiation, the full weight of radiation of the Almighty into it.
sự bức xạ, toàn bộ sức nặng của sự bức xạ của Đấng Toàn năng vào trong nó.
So, how are you going to develop the brain?
Vậy, làm thế nào các con sẽ phát triển bộ não?
After all, the brain is the Agnya chakra.
Xét cho cùng, bộ não chính là luân xa Agnya.
You develop the brain by focusing it on the nature of the Almighty the Absolute.
Các con phát triển bộ não bằng cách tập trung nó vào bản chất của Đấng Toàn năng Tuyệt đối.
Contemplating it every day of one’s existence.
Chiêm nghiệm về nó mỗi ngày trong cuộc sống của mình.
In this way the attention goes up to it.
Bằng cách này, sự chú tâm hướng lên nó.
And the nerves in the brain get refined.
Và các dây thần kinh trong não được thanh lọc.
The petals of the Sahastrara get refined to the point that they can receive the grace
Các cánh của Sahastrara được thanh lọc đến mức chúng có thể nhận được ân điển
of the Absolute and His awareness.
của Đấng Tuyệt đối và nhận thức của Ngài.
The Shri Adi Shakti is His Shakti.
Shri Adi Shakti là Shakti của Ngài.
She is the power by which all things are done.
Bà là sức mạnh mà nhờ đó mọi việc được hoàn thành.
She is the one who refine your brain for you.
Bà là người thanh lọc bộ não cho các con.
But you yourself have to put your attention there.
Nhưng chính các con phải đặt sự chú tâm của mình ở đó.
It is very easy in Sahaja Yoga because one is left alone a lot to put one’s attention
Điều đó rất dễ dàng trong Sahaja Yoga bởi vì người ta thường bị bỏ mặc để đặt sự chú tâm của mình
on trivialities.
vào những điều tầm thường.
A chakra may catch.
Một luân xa có thể bị tắc nghẽn.
But what does it matter?
Nhưng điều đó có hề gì?
The catch may release within five or ten minutes.
Sự tắc nghẽn có thể được giải tỏa trong vòng năm hoặc mười phút.
So, why bother about it?
Vậy, tại sao phải bận tâm về nó?
That we know that the catches move from chakra to chakra.
Chúng ta biết rằng những sự tắc nghẽn di chuyển từ luân xa này sang luân xa khác.
That the movement of the kundalini moves from chakra to chakra.
Rằng sự di chuyển của kundalini đi từ luân xa này sang luân xa khác.
So, what is the purpose of concentrating on things that are trivial?
Vậy, mục đích của việc tập trung vào những điều tầm thường là gì?
In the past, you see, many great seekers came on this Earth to seek God.
Trong quá khứ, các con thấy đó, nhiều Người tìm kiếm vĩ đại đã đến Trái đất này để tìm kiếm Thượng đế.
After what are you seeking?
Rốt cuộc các con đang tìm kiếm điều gì?
What does seeking mean?
Tìm kiếm có nghĩa là gì?
It means to seek God.
Nó có nghĩa là tìm kiếm Thượng đế.
They had no Shri Adi Shakti to help them.
Họ không có Shri Adi Shakti để giúp đỡ.
You have it here in front of you.
Các con có Bà ở ngay đây trước mặt.
So, you should take advantage of it.
Vì vậy, các con nên tận dụng điều đó.
And try and become fixed at that point which is the Absolute.
Và cố gắng trở nên vững chắc tại điểm đó, chính là Đấng Tuyệt đối.
And you may all be here in a collective but the relationship between you and the Absolute
Và tất cả các con có thể ở đây trong một tập thể nhưng mối quan hệ giữa các con và Đấng Tuyệt đối
has to be individual between you and Him alone.
phải là mối quan hệ cá nhân giữa các con và chỉ một mình Ngài.
And when you see Him, you don’t see anyone else.
Và khi các con nhìn thấy Ngài, các con không nhìn thấy ai khác.
You see.
Các con hiểu không.
It is very good to be in the collective, it is very good to be with each other to enjoy
Rất tốt khi ở trong tập thể, rất tốt khi ở bên nhau để thưởng thức
each other’s company but your relationship with each other should be such that it fosters
sự đồng hành của nhau nhưng mối quan hệ của các con với nhau phải là mối quan hệ thúc đẩy
that ascent to the Divine the Absolute.
sự đi lên tới Đấng Thiêng liêng Tuyệt đối.
We have to be very clear.
Chúng ta phải rất rõ ràng.
The whole purpose of Sahaja Yoga is this ascent.
Toàn bộ mục đích của Sahaja Yoga là sự đi lên này.
The great Goddess Herself the Shri Adi Shakti has a devotion to our Lord which is indescribable
Chính Nữ Thần vĩ đại, Shri Adi Shakti, có một sự tận tâm với Chúa của chúng ta, điều mà không thể diễn tả được
in human terms.
bằng ngôn từ của con người.
The whole play between the Almighty and the Shakti is something which is one of the profoundest
Toàn bộ vở kịch giữa Đấng Toàn năng và Shakti là một trong những điều sâu sắc nhất
mysteries of mankind and of the Creation.
bí ẩn của nhân loại và của Sự Sáng tạo.
And the deepest desire of the Shri Adi Shakti is the ascent of Her creation and Her children
Và mong muốn sâu sắc nhất của Shri Adi Shakti là sự đi lên của sự sáng tạo của Bà và các con của Bà
to the throne of the Almighty as an offering to Her Lord.
đến ngai vàng của Đấng Toàn năng như một vật phẩm dâng lên Chúa của Bà.
Just as we, when we present an offering to Shri Mataji if there are flowers, we take
Cũng như chúng ta, khi dâng lễ vật lên Shri Mataji, nếu là hoa, chúng ta sẽ lấy đi
out the worst flowers, we present only the best, the most perfect.
những bông hoa xấu nhất, chúng ta chỉ dâng lên những bông đẹp nhất, hoàn hảo nhất.
So, when the Shri Adi Shakti offers to Her Lord Her Creation it is something at a level
Vì vậy, khi Shri Adi Shakti dâng Sáng tạo của Bà lên Chúa của Bà, đó là một điều ở một cấp độ
far removed from this.
xa hơn thế này rất nhiều.
And only the most perfect that can be presented before Him.
Và chỉ những gì hoàn hảo nhất mới có thể được dâng lên trước Ngài.
You see.
Các con thấy đó.
You have to understand this.
Các con phải hiểu điều này.
As human beings we have no importance.
Là con người, chúng ta không có tầm quan trọng nào cả.
Except, in so far as we play a part in this play between the Lord and His Shakti.
Ngoại trừ, trong chừng mực chúng ta đóng một vai trong vở kịch này giữa Chúa và Shakti của Ngài.
The entire creation can be discarded, if it does not serve this purpose.
Toàn bộ Sáng tạo có thể bị loại bỏ, nếu nó không phục vụ mục đích này.
Cause there are only two things which are real in the Universe and that is the Lord
Bởi vì chỉ có hai điều thực sự tồn tại trong Vũ trụ và đó là Chúa
and His Shakti.
và Shakti của Ngài.
All else is superfluous to this and of no importance.
Tất cả những thứ khác đều là thừa thãi và không quan trọng.
At the end of creation only those two things will remain.
Vào cuối Sáng tạo, chỉ có hai điều đó sẽ còn lại.
So, you must not take lightly what is happening.
Vì vậy, các con không được xem nhẹ những gì đang xảy ra.
You are the essential parts and pieces of this drama.
Các con là những phần và mảnh ghép thiết yếu của vở kịch này.
This very profound drama which is the basis and the internal root of the Universe.
Vở kịch vô cùng sâu sắc này là nền tảng và là cội rễ bên trong của Vũ trụ.
Have you ever considered why the Mooladhara chakra has four petals?
Các con đã bao giờ xem xét tại sao luân xa Mooladhara có bốn cánh chưa?
What does it mean?
Nó có nghĩa là gì?
Why four?
Tại sao lại là bốn?
It is four because if you combine the Lord and the Shakti in the Sushumna where Their
Là bốn bởi vì nếu các con kết hợp Chúa và Shakti trong Sushumna nơi đôi chân của Họ
feet rest you will find four feet resting.
nghỉ ngơi, các con sẽ thấy có bốn bàn chân đang nghỉ.
It is the… that is why it is the ultimate purity because it represents the combined
Đó là... đó là lý do tại sao nó là sự thuần khiết tối thượng bởi vì nó đại diện cho sự kết hợp
feet of the Lord and his Shakti and that is given as a throne to the son, Ganesha, the
đôi chân của Chúa và Shakti của Ngài và đó được trao làm ngai vàng cho người con trai, Ganesha, vị
Lord, the Omkara to sit on.
Chúa, Omkara ngự trên.
These things are very important, very profound.
Những điều này rất quan trọng, rất sâu sắc.
To be the seat of the play of the Lord and Shakti one needs extreme purity, extreme wisdom
Để trở thành nơi diễn ra vở kịch của Chúa và Shakti, người ta cần sự thuần khiết tột cùng, trí tuệ tột cùng
and extreme awareness of what is happening.
và nhận thức tột cùng về những gì đang xảy ra.
The whole purpose of this creation is that and that alone.
Toàn bộ mục đích của Sáng tạo này là như vậy và chỉ như vậy mà thôi.
The creation was not made for you to iron saris.
Sáng tạo không được tạo ra để các con ủi những chiếc sari.
To worry about your dhobi [laundryman].
Để lo lắng về người giặt ủi của các con.
These are totally irrelevant.
Những điều này hoàn toàn không liên quan.
They won’t even last a century, leave alone eternity.
Chúng thậm chí sẽ không tồn tại được một thế kỷ, chứ đừng nói đến vĩnh cửu.
Nor is organization there.
Tổ chức cũng không có ở đó.
You can organize till you’re blue in the face but unless the desire of the Absolute
Các con có thể tổ chức đến mệt nhoài nhưng trừ khi mong muốn của Đấng Tuyệt đối
works you will not get another Sahaja Yogi.
hoạt động, các con sẽ không có thêm một hành giả Sahaja nào nữa.
You have seen this.
Các con đã thấy điều này.
Many of you have.
Nhiều người trong các con đã thấy.
We had many wonderful experiences in the early days when we turned up at empty halls in spite
Chúng ta đã có nhiều trải nghiệm tuyệt vời trong những ngày đầu khi chúng ta đến những hội trường trống không mặc dù
of massive publicity.
đã quảng bá rầm rộ.
You see, you do not do anything.
Các con thấy đó, các con không làm gì cả.
Lord Krishna when He came He said, “You do not do anything.
Chúa Krishna khi Ngài đến, Ngài đã nói, “Các con không làm gì cả.
I do it all."
Ta làm tất cả."
So, the human being who deludes himself into thinking he is doing.
Vì vậy, con người tự lừa dối mình khi nghĩ rằng mình đang làm.
He is not doing.
Anh ta không làm gì cả.
He said, “Act!
Ngài nói, “Hãy hành động!
You have to act.
Các con phải hành động.
But leave the results of your actions to Me."
Nhưng hãy để kết quả hành động của các con cho Ta."
So, act without expectation is what He is saying.
Vậy nên, hành động mà không mong đợi là điều Ngài đang nói.
Now, how are you going to awaken?
Bây giờ, làm thế nào các con sẽ thức tỉnh?
What you are going to do?
Các con sẽ làm gì?
You see, when one acts, everyone knows what the left side is what the right side is.
Các con thấy đó, khi một người hành động, mọi người đều biết bên trái là gì, bên phải là gì.
One acts by the right using the power of desire of the left.
Người ta hành động bằng bên phải, sử dụng sức mạnh mong muốn của bên trái.
This is something that is well known to everybody.
Đây là điều mà mọi người đều biết rõ.
Through which chakra does one act?
Thông qua luân xa nào mà một người hành động?
Which is the chakra of activity?
Luân xa nào là luân xa của hành động?
Who will answer it?
Ai sẽ trả lời câu hỏi này?
Of creation?
Của sự sáng tạo?
You must all know this, it’s basic stuff.
Tất cả các con phải biết điều này, đó là kiến thức cơ bản.
The Swadhisthana.
Luân xa Swadhisthana.
Ok.
Được rồi.
The Swadhisthana is on the right, is it not?
Luân xa Swadhisthana ở bên phải, phải không?
And the Shuddha Ichha is on the left.
Và Shuddha Ichha thì ở bên trái.
So, what is the bridge between the desire of God the Almighty and action?
Vậy thì, cầu nối giữa mong muốn của Thượng đế Toàn năng và hành động là gì?
It is the left Swadhisthana chakra.
Đó là luân xa Swadhisthana bên trái.
Correct?
Đúng không?
And that is why all boots go and sit there.
Và đó là lý do tại sao tất cả những con ma đi và ngồi ở đó.
To disconnect your action from your desire.
Để ngắt kết nối hành động của các con khỏi mong muốn của các con.
Very simple, you see.
Rất đơn giản, các con thấy đó.
Wherever the boots hit hard you must know that is an important chakra.
Bất cứ nơi nào những con ma tấn công mạnh, các con phải biết đó là một luân xa quan trọng.
Now, you see, although we are human beings, we are by the grace of God enlightened souls.
Bây giờ, các con thấy đó, mặc dù chúng ta là con người, nhờ ân điển của Thượng đế, chúng ta là những linh hồn đã được khai ngộ.
This means that the entire tantra of the Universe is present in miniature within us.
Điều này có nghĩa là toàn bộ tantra của Vũ trụ hiện diện dưới dạng thu nhỏ bên trong chúng ta.
This Shri Mataji has done and She said, “I’ve placed you there.
Điều này Shri Mataji đã làm và Bà đã nói, “Ta đã đặt các con ở đó.
Now, what you do with yourself is your affair."
Bây giờ, các con làm gì với bản thân mình là việc của các con.”
Now, as the Shuddha Ichha of the Universe … Does everyone know what the Shuddha Ichha
Bây giờ, với tư cách là Shuddha Ichha của Vũ trụ… Mọi người có biết Shuddha Ichha
is?
là gì không?
The Shuddha Ichha is the pure desire of the Universe.
Shuddha Ichha là mong muốn thuần khiết của Vũ trụ.
Now, what is the pure desire of the Universe?
Bây giờ, mong muốn thuần khiết của Vũ trụ là gì?
The pure desire of the Universe is God, the desire of God Almighty Himself.
Mong muốn thuần khiết của Vũ trụ là Thượng đế, mong muốn của chính Thượng đế Toàn năng.
As this flows through the Ida nadi of the Universe and is carried by the Goddess Shri
Khi dòng chảy này đi qua Ida nadi của Vũ trụ và được mang đi bởi Nữ thần Shri
Mahakali to be placed, deposited within the kundalini.
Mahakali để được đặt, lắng đọng bên trong kundalini.
So, this flows within your left side or can flow within your left side if you desire it.
Vì vậy, dòng chảy này ở bên trong kênh trái của các con hoặc có thể chảy trong kênh trái của các con nếu các con mong muốn.
To inform your activities.
Để định hướng cho các hoạt động của các con.
Now, you see, unless you are connected your activities are without meaning.
Bây giờ, các con thấy đó, trừ khi các con được kết nối, các hoạt động của các con đều vô nghĩa.
It is like ants scurrying around not knowing what they are doing.
Nó giống như những con kiến chạy lăng xăng mà không biết chúng đang làm gì.
So, first, one has to establish within oneself the pure desire.
Vì vậy, trước tiên, một người phải thiết lập bên trong mình mong muốn thuần khiết.
Let it flow within your Ida nadi.
Hãy để nó chảy trong Ida nadi của các con.
How would you do that?
Làm thế nào các con làm được điều đó?
It’s very simple.
Rất đơn giản.
You pray to Shri Mataji and you say, “You are the Shuddha Ichha of the Universe and
Các con cầu nguyện với Shri Mataji và các con nói, “Mẹ là Shuddha Ichha của Vũ trụ và
I worship You as such."
con tôn thờ Mẹ như vậy.”
If you just do that, pray to Her, pray to Her, is this, She will flow with such force
Nếu các con chỉ làm điều đó, cầu nguyện với Bà, cầu nguyện với Bà, thì Bà sẽ tuôn chảy với một lực mạnh mẽ
within your Ida nadis that She will break anything that is in your left Swadhisthana
bên trong Ida nadi của các con đến nỗi Bà sẽ phá vỡ bất cứ thứ gì trong luân xa Swadhisthana bên trái của các con
and flow into the right.
và chảy sang bên phải.
To inform your activity.
Để định hướng cho hoạt động của các con.
You cannot catch on the right side if your left side is strong.
Các con không thể bị tắc nghẽn ở bên phải nếu bên trái của các con mạnh mẽ.
You see.
Các con thấy đó.
So, that is the first stage.
Vậy, đó là giai đoạn đầu tiên.
If you do that the Shuddha Ichha, you don’t need to do more than this, the Shuddha Ichha
Nếu bạn làm vậy, Shuddha Ichha, bạn không cần làm gì hơn thế, Shuddha Ichha
will flow through all your chakras, it will eventually break open the barriers that are
sẽ chảy qua tất cả các luân xa của bạn, cuối cùng nó sẽ phá vỡ những rào cản đang có
in your brain and infuse with enlightenment and nectar every nerve fiber and cell within
trong não bạn và truyền sự khai sáng và linh dược vào từng sợi thần kinh và tế bào trong
your brain.
não bạn.
As it does that your whole consciousness and awareness will be altered.
Khi nó làm vậy, toàn bộ ý thức và nhận thức của bạn sẽ được thay đổi.
As it is altered your awareness will be filled with the awareness of the Absolute.
Khi nó được thay đổi, nhận thức của bạn sẽ được lấp đầy bởi nhận thức về Đấng Tuyệt đối.
As it is filled with the awareness of the Absolute you will see Shri Mataji clearly
Khi nó được lấp đầy bởi nhận thức về Đấng Tuyệt đối, bạn sẽ thấy rõ Shri Mataji
for what She is which is the Shakti of God Almighty Himself.
về bản chất thực sự của Bà, đó là Shakti của chính Thượng đế Toàn năng.
We will not say, “Shri Mataji did this, Shri Mataji did that,” you know, all the
Chúng ta sẽ không nói, “Shri Mataji đã làm cái này, Shri Mataji đã làm cái kia,” bạn biết đấy, tất cả đều là
Maya and the play.
Maya và vở kịch.
Some people fill tragic one minute, happy next…
Một số người phút trước bi thảm, phút sau vui vẻ…
This is all nonsense.
Tất cả đều là vô nghĩa.
If you are based in yourself you will remain absolutely stable in the sight of your parents,
Nếu bạn vững vàng trong bản thể của mình, bạn sẽ hoàn toàn ổn định trong mắt cha mẹ mình,
in the sight of the Almighty.
trong mắt Đấng Toàn năng.
You do not shift from day to day.
Bạn không thay đổi ngày qua ngày.
You don’t doubt yourself.
Bạn không nghi ngờ bản thân.
You cannot become Nirvikalpa until you know this.
Bạn không thể trở thành Nirvikalpa cho đến khi bạn biết điều này.
Because part of the Nirvikalpa is not just doubting God or Shri Mataji.
Bởi vì một phần của Nirvikalpa không chỉ là nghi ngờ Thượng đế hay Shri Mataji.
It’s very easy not to do that.
Rất dễ để không làm điều đó.
It’s not doubting yourself as an extension of Them.
Đó là không nghi ngờ bản thân mình như một phần mở rộng của Các Ngài.
Because as Shri Mataji said, She has made every single one of us into a part of Her
Bởi vì như Shri Mataji đã nói, Bà đã biến mỗi người trong chúng ta thành một phần cơ thể
body.
của Bà.
So, to doubt oneself is in a sense to doubt Her.
Vì vậy, nghi ngờ bản thân mình theo một nghĩa nào đó là nghi ngờ Bà.
Now, people try to avoid recognizing what has been done to them by getting Realization
Bây giờ, mọi người cố gắng tránh né việc nhận ra những gì đã được ban cho họ qua việc nhận Sự Khai ngộ
in Sahaja Yoga.
trong Sahaja Yoga.
You don’t want to see that they have been made a part of the body of God Almighty Himself
Bạn không muốn thấy rằng họ đã được trở thành một phần cơ thể của chính Thượng đế Toàn năng
in a sense of His Shakti.
theo một nghĩa nào đó là Shakti của Ngài.
Because this means that you can’t behave in the same old ways you used to behave.
Bởi vì điều này có nghĩa là bạn không thể hành xử theo những cách cũ mà bạn đã từng.
You can’t be attached to the same old things which you used to be attached to.
Bạn không thể bám chấp vào những điều cũ kỹ mà bạn đã từng bám chấp.
You have to change, you see.
Bạn phải thay đổi, bạn thấy đó.
Ready?
Sẵn sàng chưa?
Ok.
Được rồi.
And this is something that people don’t understand.
Và đây là điều mà mọi người không hiểu.
And this is an avoidance of Sahaja Yoga, this is running away from it.
Và đây là sự né tránh Sahaja Yoga, đây là sự chạy trốn khỏi nó.
The essence of Sahaja Yoga is the fact that people have been …, human being has been
Bản chất của Sahaja Yoga là sự thật rằng con người đã được…, con người đã được
taken, they have been given realization, they have been made part of the body of the Divine
chọn, họ đã được ban cho sự khai ngộ, họ đã được trở thành một phần cơ thể của Đấng Thiêng liêng
and they have been given the opportunity to raise their awareness to the highest level
và họ đã được trao cơ hội để nâng cao nhận thức của mình lên cấp độ cao nhất
to attain God realization.
để đạt được sự nhận biết Thượng đế.
That is it.
Chính là vậy.
It’s very simple.
Nó rất đơn giản.
Everything else is a waste of time.
Mọi thứ khác đều là lãng phí thời gian.
And one has to recognize that although we may be Sahaja Yogis we do not run the Universe;
Và người ta phải nhận ra rằng mặc dù chúng ta có thể là những hành giả Sahaja, chúng ta không điều hành Vũ trụ;
the Universe is run by us.
Vũ trụ được điều hành bởi chúng ta.
I mean, run for us by the Almighty.
Ý tôi là, được điều hành cho chúng ta bởi Đấng Toàn năng.
And run by us for the Almighty.
Và được điều hành bởi chúng ta vì Đấng Toàn năng.
We cannot decide this has to happen, this has to happen, we have to have twenty people
Chúng ta không thể quyết định điều này phải xảy ra, điều kia phải xảy ra, chúng ta phải có hai mươi người
next week.
vào tuần tới.
Cannot happen.
Không thể xảy ra.
God decides how many people He wants, He decides where and when, you just have to be instruments.
Thượng đế quyết định Ngài muốn bao nhiêu người, Ngài quyết định ở đâu và khi nào, các con chỉ cần là những công cụ.
Not one of us can change the Universe even so much.
Không một ai trong chúng ta có thể thay đổi Vũ trụ dù chỉ một chút.
Unless we do it in the… on the crest of a wave which precedes from the Almighty and
Trừ khi chúng ta làm điều đó trên… trên đỉnh của một con sóng đi trước từ Đấng Toàn năng và
work as instruments.
làm việc như những công cụ.
The old days of siddhic Yogis who ride on clouds and transform mountains and hurl thunderbolts
Những ngày xưa của các Yogi có năng lực thần thông, những người cưỡi mây, biến đổi núi non và phóng ra sấm sét
are over, you see.
đã qua rồi, các con thấy đó.
That was meant for people who are right sided.
Điều đó dành cho những người thiên về kênh phải.
Who wanted to do things themselves.
Những người muốn tự mình làm mọi việc.
That is not us.
Đó không phải là chúng ta.
We are parts of the body of the Goddess.
Chúng ta là những bộ phận trên cơ thể của Nữ Thần.
And each one of us has to be like e nerve cell.
Và mỗi người trong chúng ta phải giống như một tế bào thần kinh.
When the brain tells us what to do, we have to do it.
Khi bộ não bảo chúng ta phải làm gì, chúng ta phải làm điều đó.
As such we are all collective.
Như vậy, tất cả chúng ta là một tập thể.
That is the true collectivity.
Đó là tính tập thể đích thực.
And if we… each of us recognize that we are a nerve cell in the brain of the Goddess,
Và nếu chúng ta… mỗi người trong chúng ta nhận ra rằng mình là một tế bào thần kinh trong bộ não của Nữ Thần,
permeating Her whole being then the whole boundaries between nationalities, and this
thấm nhuần toàn bộ con người Bà, thì toàn bộ ranh giới giữa các quốc gia, và điều này
and that which keeps Sahaja Yogis apart dissolves.
và điều kia vốn chia rẽ các Hành giả Sahaja sẽ tan biến.
We all realize we are one, we are the same, that each one of us is individual and each
Tất cả chúng ta đều nhận ra rằng chúng ta là một, chúng ta là như nhau, rằng mỗi người trong chúng ta là một cá thể và mỗi
one of us has an individual relationship to the Almighty.
người trong chúng ta có một mối quan hệ riêng với Đấng Toàn năng.
And all sorts of misidentifications fall away.
Và tất cả những sự nhận dạng sai lầm đều tan biến.
Now one speaks a common language, no doubt about it, it is real.
Bây giờ người ta nói một ngôn ngữ chung, không nghi ngờ gì về điều đó, nó là có thật.
And this is the common language of vibrations.
Và đây là ngôn ngữ chung của những rung động.
If you are there you do not know how but you communicate with people who have a different
Nếu các con ở đó, các con không biết bằng cách nào nhưng các con giao tiếp được với những người có một
language.
ngôn ngữ khác.
It’s so simple really.
Nó thực sự rất đơn giản.
So, I wish really in this lecture to make you aware of what is been given in Sahaja
Vì vậy, tôi thực sự mong muốn trong bài giảng này làm cho các con nhận thức được những gì đã được ban cho trong Sahaja
Yoga.
Yoga.
What has been done by the Great Goddess in Her absolute nature and for what purpose.
Những gì đã được thực hiện bởi Nữ Thần Vĩ đại trong bản chất tuyệt đối của Bà và vì mục đích gì.
So that you do not waste neither time nor energy on other things.
Để các con không lãng phí thời gian hay năng lượng vào những việc khác.
There is nothing greater than this.
Không có gì vĩ đại hơn điều này.
And since the Goddess Herself is All Powerful, beyond time, beyond everything.
Và vì chính Nữ Thần là Đấng Toàn năng, vượt trên thời gian, vượt trên mọi thứ.
So, your awareness has to be of a nature that can comprehend that and be one with that awareness.
Vì vậy, nhận thức của các con phải có một bản chất có thể hiểu được điều đó và hợp nhất với nhận thức đó.
You can become one with Her in awareness, no doubt.
Các con có thể trở nên một với Bà trong nhận thức, không nghi ngờ gì nữa.
And see things as She sees things.
Và nhìn mọi thứ như cách Bà nhìn chúng.
But for this your brain has to develop, you see.
Nhưng để làm được điều này, bộ não của các con phải phát triển, các con thấy đó.
So, this is what one has to do.
Vì vậy, đây là những gì một người phải làm.
And really the rest of it is not important.
Và thực sự phần còn lại không quan trọng.
At that level, it doesn’t matter how time passes.
Ở cấp độ đó, thời gian trôi qua như thế nào không quan trọng.
At that level, it doesn’t matter whether there are miracles or not because the whole
Ở cấp độ đó, có phép màu hay không không quan trọng vì toàn bộ
concept of a miracle is non-existent.
khái niệm về phép màu là không tồn tại.
Everything follows the desire of the Absolute.
Mọi thứ đều tuân theo mong muốn của Đấng Tuyệt đối.
Who makes the rules that arbitrates between a miracle and a non-miracle?
Ai tạo ra các quy tắc phân xử giữa một phép màu và một điều không phải phép màu?
Humans beings.
Con người.
It’s not God.
Không phải Thượng đế.
For God there is no such things as a miracle.
Đối với Thượng đế, không có cái gọi là phép màu.
Everything is possible to Him.
Mọi thứ đều có thể đối với Ngài.
So, what I’m saying is hitch your awareness higher, hook it at the higher level, keep
Vì vậy, điều tôi đang nói là hãy nâng nhận thức của các con lên cao hơn, móc nó ở cấp độ cao hơn, giữ
it there.
nó ở đó.
So that you see really what is happening.
Để các bạn thực sự thấy được điều gì đang xảy ra.
And do not, in spite of everything that has been given, continue to move in the same circles,
Và đừng, bất chấp mọi thứ đã được ban cho, tiếp tục đi trong những vòng luẩn quẩn,
low circles that one inhabited before one’s realization.
những vòng luẩn quẩn thấp kém mà một người đã sống trước khi được khai ngộ.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
This is so important that I don’t know how to say it.
Điều này quan trọng đến mức tôi không biết phải nói thế nào.
Work to increase the structure and capacity of one’s brain, so that you can comprehend
Hãy nỗ lực để tăng cường cấu trúc và khả năng của bộ não, để các bạn có thể thấu hiểu
that which is Absolute.
cái Tuyệt đối.
I do not know if there is anything more to say to this.
Tôi không biết liệu có còn điều gì để nói về việc này nữa không.
I remember once a long time back when I first met Shri Mataji, Gregoire was there, lots
Tôi nhớ có một lần, rất lâu về trước khi tôi lần đầu gặp Shri Mataji, Gregoire đã ở đó, rất nhiều
of other chappies were there jumping around with me.
những người bạn khác cũng ở đó nhảy nhót xung quanh tôi.
I remember one, early one morning after we slept with Her in a flat in London, I was
Tôi nhớ có một lần, vào một buổi sáng sớm sau khi chúng tôi ngủ cùng Bà trong một căn hộ ở London, tôi đã
talking to Her and She says… you see… we were talking about Maya.
nói chuyện với Bà và Bà nói... các bạn thấy đấy... chúng tôi đang nói về Maya.
And I said, “Mother, I wish I could go beyond Maya."
Và tôi đã nói, “Thưa Mẹ, con ước gì con có thể vượt qua Maya.”
And She said to me, this was some seven or eight years ago, and She said to me, “One
Và Bà đã nói với tôi, chuyện này đã khoảng bảy hay tám năm trước, và Bà nói với tôi, “Một
day you will, you will catch me."
ngày nào đó con sẽ, con sẽ bắt kịp Ta.”
She said, “You will catch me."
Bà nói, “Con sẽ bắt kịp Ta.”
And what I’m trying to say, is that this is what we should all aim for.
Và điều tôi đang cố gắng nói, là đây là điều mà tất cả chúng ta nên hướng tới.
Try to go beyond that.
Hãy cố gắng vượt lên trên điều đó.
And you can only go beyond that when you can touch the feet of the Absolute.
Và các bạn chỉ có thể vượt lên trên điều đó khi các bạn có thể chạm đến đôi chân của Đấng Tuyệt đối.
The Absolute is like a mountain peak which raises above the clouds.
Đấng Tuyệt đối giống như một đỉnh núi vươn lên trên những đám mây.
You cannot rise above the clouds until you rest on that mountain peak.
Các bạn không thể vượt lên trên những đám mây cho đến khi các bạn dừng chân trên đỉnh núi đó.
So, you cannot rise above Maya, it is impossible until your awareness touches the feet of the
Vì vậy, các bạn không thể vượt lên trên Maya, điều đó là không thể cho đến khi nhận thức của các bạn chạm đến đôi chân của
Absolute.
Đấng Tuyệt đối.
Because above Maya there is nothing but the Absolute, The Atma Tattwa.
Bởi vì bên trên Maya không có gì ngoài Đấng Tuyệt đối, Atma Tattwa.
You know, the Atma Tattwa rests in the Heart of God the Almighty and ascends to dance in
Các bạn biết đấy, Atma Tattwa ngự trong Trái tim của Thượng đế Toàn năng và đi lên để nhảy múa trong
the Sahastrara as Sadashiva.
luân xa Sahastrara với tư cách là Sadashiva.
So, the heart is a very important organ.
Vì vậy, trái tim là một cơ quan rất quan trọng.
Rajabhai said that when Shri Mataji gave him realization, She said, “You young men have
Rajabhai nói rằng khi Shri Mataji cho anh ấy sự khai ngộ, Bà đã nói, “Các chàng trai trẻ các con có
such hard hearts."
những trái tim thật chai sạn.”
And She was true in the sense.
Và theo một nghĩa nào đó, Bà đã nói đúng.
Most people do have hard hearts.
Hầu hết mọi người đều có trái tim chai sạn.
Not necessary their fault.
Không nhất thiết là lỗi của họ.
It may be the result of their experiences in this world.
Đó có thể là kết quả từ những trải nghiệm của họ trên thế giới này.
But one’s heart should be like a lotus.
Nhưng trái tim của một người nên giống như một đóa sen.
I don’t know how many of you have touched a lotus.
Tôi không biết có bao nhiêu người trong số các bạn đã từng chạm vào một đóa sen.
But the petals are so soft, like silk.
Nhưng những cánh hoa rất mềm mại, như lụa.
The heart of a man should be as soft as that.
Trái tim của một người đàn ông nên mềm mại như thế.
You see, we have got our realization regardless of everything we have done.
Các bạn thấy đấy, chúng ta đã nhận được sự khai ngộ bất kể mọi điều chúng ta đã làm.
By the grace of God, the Almighty, by His compassion, profound compassion, profound
Bởi ân điển của Thượng đế Toàn năng, bởi lòng trắc ẩn của Ngài, lòng trắc ẩn sâu sắc, tình yêu thương sâu sắc
love for mankind, for the children of His Shakti.
dành cho nhân loại, cho những người con của Shakti của Ngài.
He has granted – He says forget everything, forget it, forget it.
Ngài đã ban cho – Ngài nói hãy quên hết mọi thứ, quên đi, quên đi.
Forgive, you see, I forgive them.
Tha thứ, các bạn thấy đấy, Ta tha thứ cho họ.
I forgive them.
Ta tha thứ cho họ.
We have to be the same in our hearts to the rest of the mankind.
Chúng ta cũng phải có trái tim như vậy đối với phần còn lại của nhân loại.
When the disciples of Christ, Peter I think, once came to Christ and asked them: “How
Khi các môn đệ của Chúa Giê-su, tôi nghĩ là Peter, một lần đến gặp Chúa Giê-su và hỏi Ngài: “Con phải
often should I forgive my brothers, seven times?”
tha thứ cho anh em mình bao nhiêu lần, bảy lần có được không?”
And He said, “No, seventy times seven."
Và Ngài nói: “Không, bảy mươi lần bảy.”
And what He meant was infinitely.
Và ý của Ngài là vô hạn.
You see, one cannot be a good Sahaja Yogi, this is my belief, unless one is kind, and
Các bạn thấy đó, một người không thể là một hành giả Sahaja tốt, đây là niềm tin của tôi, trừ khi người đó tử tế, và
one is gentle.
người đó dịu dàng.
Kindness and gentle doesn’t mean weakness.
Tử tế và dịu dàng không có nghĩa là yếu đuối.
It means being soft, trying to further the other person from one’s heart, caring for
Nó có nghĩa là mềm mỏng, cố gắng thúc đẩy người khác từ trái tim mình, quan tâm đến
what Shri Mataji once called in Her lecture, caring for his hita [benevolence].
điều mà Shri Mataji từng gọi trong bài giảng của Bà, quan tâm đến hita [lòng nhân từ] của người đó.
Try to see what is… how to do that which is best for him, how to manipulate him in
Cố gắng xem điều gì là... làm thế nào để làm điều tốt nhất cho người đó, làm thế nào để tác động đến người đó theo
such a way that he raises.
cách để người đó tiến lên.
It means, going beyond oneself, you see, when someone is harsh with you, is he harsh with
Điều đó có nghĩa là, vượt lên trên bản thân, bạn thấy đó, khi ai đó khắc nghiệt với bạn, liệu họ có khắc nghiệt với
you?
bạn không?
If you are Atma how he can be harsh with you?
Nếu bạn là Atma thì làm sao họ có thể khắc nghiệt với bạn được?
If you are the Atma you can bear it all.
Nếu bạn là Atma, bạn có thể chịu đựng tất cả.
And in spite of that try and resolve.
Và mặc dù vậy, hãy cố gắng và giải quyết.
The only thing we cannot really be expected to tolerate is any insult to the Goddess Herself.
Điều duy nhất chúng ta thực sự không thể khoan dung là bất kỳ sự xúc phạm nào đối với chính Nữ Thần.
There we have to be strong and firm.
Khi đó chúng ta phải mạnh mẽ và kiên định.
But it doesn’t mean that we take justice in our own hands.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta tự mình thực thi công lý.
Justice is …, belongs to the Almighty, not to us.
Công lý là..., thuộc về Đấng Toàn năng, không phải của chúng ta.
Christ also said, “Judge not that ye be not judged."
Chúa Giê-su cũng đã nói: “Đừng phán xét để khỏi bị phán xét.”
Made it very clear, that we have no right to judge.
Đã nói rất rõ rằng, chúng ta không có quyền phán xét.
We are not going to be sitting there, at the end writing out who should go to hell and
Chúng ta sẽ không ngồi đó, vào lúc cuối cùng để viết ra ai sẽ xuống địa ngục và
who should go to heaven.
ai sẽ lên thiên đàng.
It is going to be done by someone else.
Việc đó sẽ được thực hiện bởi một người khác.
So, we cannot judge.
Vì vậy, chúng ta không thể phán xét.
We have to leave it to God to judge and for us to execute.
Chúng ta phải để Thượng đế phán xét và để chúng ta thực thi.
We cannot abrogate to ourselves any of the qualities of the Almighty, such as justice,
Chúng ta không thể tự cho mình bất kỳ phẩm chất nào của Đấng Toàn năng, chẳng hạn như công lý,
judgment, decisiveness, planning.
sự phán xét, sự quyết đoán, việc lên kế hoạch.
These belong to Him.
Những điều này thuộc về Ngài.
We merely execute these.
Chúng ta chỉ đơn thuần thực thi những điều này.
But when we are kind to a fellow man, to any living thing that moves, within the context
Nhưng khi chúng ta tử tế với đồng loại, với bất kỳ sinh vật nào đang chuyển động, trong bối cảnh
of its dharma on this world, we make the Lord happy.
dharma của nó trên thế giới này, chúng ta làm cho Chúa hài lòng.
By this I don’t mean that one goes around like jains, not trying to kill insects because
Nói vậy không có nghĩa là một người đi khắp nơi như những người theo đạo Jain, không cố gắng giết côn trùng vì
it is in the dharma of the insects to be crushed beneath the feet of man.
trong dharma của côn trùng là bị nghiền nát dưới chân con người.
We’ve been both created this way that it has… it is an inevitable outcome of living
Cả hai chúng ta đều được tạo ra theo cách này mà nó có... đó là một kết quả không thể tránh khỏi của việc sống
a normal life.
một cuộc sống bình thường.
One doesn’t go crazy, you see.
Người ta không phát điên, bạn thấy đó.
We have to eat.
Chúng ta phải ăn.
Chicken, I mean it doesn’t mean you don’t slaughter a chicken to be kind to it.
Gà, ý tôi là không phải bạn không giết một con gà để tỏ ra tử tế với nó.
We have to live within the boundaries.
Chúng ta phải sống trong giới hạn.
But there is no place for unnecessary cruelty in this world.
Nhưng không có chỗ cho sự tàn nhẫn không cần thiết trên thế giới này.
The Lord is not cruel.
Chúa không tàn nhẫn.
And if we are to partake of his essence and of his nature we have to be like Him.
Và nếu chúng ta muốn dự phần vào bản chất và bản tính của Ngài, chúng ta phải giống như Ngài.
So, the message I’m trying to give you is that in spite of all the splendor that surrounds
Vì vậy, thông điệp tôi đang cố gắng gửi đến các bạn là mặc cho tất cả sự lộng lẫy bao quanh
the Goddess and there must be because She is, after all, the Shri Adi Shakti, do not
Nữ Thần và phải có điều đó bởi vì Bà, sau tất cả, là Shri Adi Shakti, đừng
forget that the deepest desire in our heart, the Shuddha Ichha, is to raise you to the
quên rằng mong muốn sâu sắc nhất trong trái tim chúng ta, Shuddha Ichha, là đưa các bạn đến
feet of Her Lord as offerings worthy of Him.
chân Chúa của Bà như những vật phẩm xứng đáng với Ngài."
And in all Her drama She tries constantly in Her movement to bring you to that point.
Và trong tất cả vở kịch của Bà, Bà không ngừng cố gắng trong sự vận động của mình để đưa các con đến điểm đó.
And I tell you that there is nothing else in the Universe worth bothering about except
Và tôi nói với các con rằng không có gì khác trong Vũ trụ này đáng để bận tâm ngoại trừ
this fact.
sự thật này.
If you love your Mother try to be worthy to be offered by Her to Her Consort.
Nếu các con yêu Mẹ của mình, hãy cố gắng trở nên xứng đáng để được Bà dâng lên cho Người Phối ngẫu của Bà.
And if you love your Father try to be worthy to be offered to Him.
Và nếu các con yêu Cha của mình, hãy cố gắng trở nên xứng đáng để được dâng lên Ngài.
And if you love Them both this will work out inevitably because Their love will work through
Và nếu các con yêu cả Hai người, điều này chắc chắn sẽ thành tựu bởi vì Tình yêu của Họ sẽ hoạt động thông qua
your heart, and the two will mingle, and you cannot help but ascent.
trái tim của các con, và cả hai sẽ hòa quyện, và các con không thể không tiến lên.
Live by your hearts not by your brains.
Hãy sống bằng trái tim của các con chứ không phải bằng bộ não.
That is not by your egos and superegos and question the inner desires of your heart.
Tức là không phải bằng bản ngã và siêu ngã của các con và đừng chất vấn những mong muốn sâu thẳm trong tim mình.
Do not question them.
Đừng chất vấn chúng.
You cannot question them.
Các con không thể chất vấn chúng.
They are beyond logic.
Chúng vượt ngoài logic.
Live by your heart.
Hãy sống bằng trái tim của các con.
If you express your heart you will lead to such a sense of satisfaction with life that
Nếu các con thể hiện trái tim mình, các con sẽ có được một cảm giác mãn nguyện với cuộc sống đến nỗi
you cannot be angry with anyone.
các con không thể tức giận với bất kỳ ai.
You will be so happy all the time that it’ll be effortless for your Parents to lift you
Các con sẽ luôn hạnh phúc đến nỗi Cha Mẹ của các con sẽ không tốn chút công sức nào để nâng các con lên
to that level which was your destiny at the moment of your creation.
đến cấp độ vốn là định mệnh của các con vào thời điểm các con được tạo ra.
That is all I have to say.
Đó là tất cả những gì tôi muốn nói.
Jai Shri Mataji.
Jai Shri Mataji.